---
sidebar_position: 5
---

# 关于驾照

## 国内驾照

如果你持有国内驾照，并且持有新西兰交通局（NZTA）认可的驾照翻译件，那从你最近一次登陆新西兰的那一刻起，你可以合法开车1年。

## 新西兰驾照

新西兰的驾照就相当于身份证，重要性不言而喻。特别是对于有国内驾照的人而言，拿到新西兰驾照简直轻而易举。所以尽快拿到驾照，这对你的新西兰生活有非常大的帮助。

## 如果你有国内驾照

恭喜你，你可以快速获得新西兰的全驾照。你所有要做的，就是参加两次考试。一次机考，一次路考，仅此而已。

## 驾照转换

首先，你可以带着你的护照、驾照和新西兰交通局（NZTA）认可的驾照翻译件，去 AA 办理驾照转换。

:::tip

淘宝搜“新西兰驾照翻译NZTA”，找人帮你翻译。收到的电子稿打印出来即可。记得多打两份哦，因为在 AA 换驾照的时候，工作人员会收走你的翻译件，如果你只打印了一份翻译件并交给 AA 后，没有了驾照翻译件你就不能驾驶了哦。

:::

在 AA 现场只需要通过简单的视力检查，以及理论知识考试，你就可以拿到新西兰的驾照啦，是不是很简单。

转换驾照的具体事宜可以看这篇：[AA 官方驾照更换指南](https://www.aa.co.nz/assets/driver-licensing/Overseas-licence-conversion-factsheet-Dec-2023-Simplified-Chinese.pdf?m=1705978559%22%20class=%22type:%7Bpdf%7D%20size:%7B1.3%20MB%7D%20file)

:::note

在新西兰 **AA** 指的是 _Automobile Association of New Zealand_ 也就是 _新西兰汽车协会_ ，这是一个为车主和驾驶者提供多项服务的会员制组织。主要服务内容包括：

- 道路救援服务：为会员提供紧急救援和维修帮助。

- 车辆保险与理赔：提供多种保险方案，帮助会员应对意外和事故。

- 旅游和出行支持：提供路线规划、旅行建议和相关优惠信息。

- 交通安全推广：通过各种活动和宣传，提高公众的道路安全意识。

:::

## 理论考试

驾照理论考试一共 35 道题目，时间为30分钟，题型全部是单选题，可以中文考试。考试通过的标准是答对32道题，如果没过可以免费重考一次。

这个理论考试是有题库的，一共大约400道题，网络上有很多免费和付费的题库，你只要刷上几遍就很容易过，因为考试的时候遇到的都是原题哦。

刷题还要我教你吗？好吧，那就是：**只刷错题！！！**

:::info

理论考试通过后，你就拿到新西兰驾照啦！

:::

这时候的驾照就可以当作你的 ID 来使用啦。如果你只是想要有个 ID，方便你在新西兰的生活，省掉平时带护照的麻烦，那到这一步就可以啦，是不是简单呢。

但如果你想要用这个驾照来驾驶车辆的话，此时的驾照是有限制条件的。理论上来说，你需要在一个拿到全驾照两年的人陪同下，才能进行驾驶哦。但实际上你不是还有一份驾照翻译件吗？🤭

## 路考

理论考试通过以后，你就可以在 AA 的现场预约路考啦。

路考是有很多考点的，你可以选择住所附近的考点，或者你觉得比较容易过的考点。考试是在 VTNZ 网点附近的道路上进行的，路线一般是固定的。你可以在 YouTube 上搜索 “地点+drive test route” 关键词找到考试路线。建议从来没有在新西兰开过车的同学，一开始找一个驾驶教练带你练习。虽然教练的价格不便宜，但确是物有所值。

路考通过后，就可以拿到新西兰的全驾照啦。如果你跟我一样，第一次考试不幸没有通过，那也不要气馁，再交60刀，又能满血复活啦 😂

:::note

在新西兰，VTNZ（Vehicle Testing New Zealand） 是一家提供车辆检测、驾照考试和车辆相关服务的公司。它是新西兰最大的**Warrant of Fitness（WoF，车辆安全检查）和Certificate of Fitness（CoF，商用车辆安全检查）**提供商之一。

VTNZ 提供的主要服务：

1. Warrant of Fitness (WoF)

    适用于私家车、摩托车、轻型货车等，确保车辆符合安全标准。

1. Certificate of Fitness (CoF)

    适用于商用车辆（如出租车、货车、巴士等）。

1. 车辆注册与变更

    - 车辆过户（Change of Ownership）

    - 车辆注册（Vehicle Registration）

    - 牌照更新（Rego Renewal）

1. 车辆入境检查（Entry Certification）

    对进口车辆进行安全和合规性检查。

1. 驾驶考试

    提供 Learner License（学员驾照）及 Restricted License（限制驾照）考试服务。

1. 道路救援和保险

    提供相关保险和道路救援服务。

你可以在奥克兰、惠灵顿、基督城等各大城市找到 VTNZ 门店。如果你计划购买二手车，VTNZ 也是一个不错的地方来检查车辆是否符合安全标准。

如果你想找最近的 VTNZ 站点，或者查询他们的服务，可以访问他们的官网：https://vtnz.co.nz。

:::